## 3장) 모든 객체의 공통 메서드
### 아이템 10) equals는 일반 규약을 지켜 재정의하라
 - 아래와 같은 경우 재정의하지 않는 것이 최선이다.
    - 각 인스턴스가 본질적으로 고유하다 
    - 인스턴스의 '논리적 동치성(logical equality)'을 검사할 일이 없다 ex) `java.util.regex.Pattern` 
    - 상위 클래스에서 재정의한 equals가 하위 클래스에도 딱 들어맞는다 
        - `Set`, `List`, `Map` 같은 콜렉션 객체는 Abstract- 객체의 equals 를 상속받아 사용한다.
    - 클래스가 private이거나 package-private이고 equals 메서드를 호출할 일이 없다


 - equals 메서드 동치 관계(참조값은 모두 null이 아님)
   - 반사성(reflexivity) : x.equals(x) 
   - 대칭성(symmetry) : x.equals(y) => y.equals(x)
   - 추이성(trasitivity) : x.equals(y) && y.equals(z) => x.equals(z)
   - 일관성(consistency) : x.equals(y) => always true
   - null-아님 : x.equals(null) => false


 - 상속으로 구현되어 있는 경우 동치 관계를 성립시키기 어렵다. 
   - 상위 타입과 하위 타입의 비교 시 대칭성이 위배된다.
   - 대칭성을 고려하여 상위 타입에 대해서만 비교 시 추이성이 위배된다.
   - instaneof 검사를 getclass 검사로 바꿀 경우 리스코프 치환 원칙이 위배된다.
   
   
 - 상속 대신 컴포지션(Composition)을 사용하자.
   - 컴포지션은 상속받으려는 대상을 필드로 두어 메서드로 반환할 수 있도록 설계한 방식을 말한다. 
   - 기존 클래스가 변경이 되어도 안전하다.


 - equals의 판단에 신뢰할 수 없는 자원이 끼어들게 해서는 안 된다. ex) java.net.URL  


 - equals 메서드 구현 방법
   - `==` 연산자를 사용해 입력이 자기 자신의 참조인지 확인한다.
   - `instanceof` 연산자로 입력이 볼바른 타입인지 확인한다.
   - `입력을 올바른 타입으로 형변환한다.` 
   - `입력 객체와 자기 자신의 대응되는 '핵심' 필드들이 모두 일칠하는지 하나씩 검사한다.`
      - 타입별 비교 
         - 기본 타입 : `==`
         - float, double : `Float.compare(), Double.comare()`. 
         - null 도 정상값으로 취급할 경우 : Objects.equals() 
   

 - equals 구현 시 확인할 사항
   - 대칭적인가 
   - 추이성이 있는가
   - 일관적인가 
   - 
   
 - equals 재정의 시 hashCode도 재정의한다.(다음 장에서 학습)
 - equals의 매개변수를 특정 타입으로 비교하지 말 것(주의)
 - 정리) 꼭 필요한 경우가 아니라면 equals를 재정의하지 말자. 

### 아이템 11) equals를 재정의하려거든 hashCode도 재정의하라
 - `equals를 재정의한 클래스 모두에서 hashCode도 재정의`해야 한다
   - Object 규약 
      - equals 비교 정보가 변경되지 않았다면, hashCode 메서드는 항상 같은 값을 반환해야 한다.
      - equals(Object) 두 객체가 같음을 판단한다면, hashCode도 같은 값을 반환해야 한다.
      - equals(Object) 두 객체가 다름을 판단하더라도, hashCode는 같은 값일 필요는 없다.
      - 다른 객체일 경우 다른 hashCode를 반환해야 해시테이블 성능이 좋아진다.


 - hash 값으로 객체의 동일 여부를 확인하는 오브젝트의 사용 시 문제가 발생할 수 있다(HashMap, HashSet..)
   - 논리적으로 같은 객체는 같은 해시코드를 반환해야 한다. 
      - HashMap의 경우 HashCode가 다른 엔트리끼리는 동치성 비교를 하지 않는다
      - 모든 객체에 동일한 HashCode를 반환하는 것은 가능하지만 해시테이블의 성능이 떨어진다.

   
 - 좋은 hashCode 작성법
   - int 변수를 선언하여 equals 비교의 대상이될 첫번째 필드의 해시코드값으로 초기화 한다
      - 필드 해시코드 계산 법
         - 기본 타입 : Type.hashCode(f) => 반환값은 f의 값이다
         - 참조 타입 : 필드의 값이 null인 경우 : 0, 필드의 hashCode를 사용한다
         - 배열 타입 : 원소가 하나도 없는 경우 : 0, 모든 원소가 핵심 원소인 경우 `Arrays.hashCode`
   - 나머지 핵심 필드에 대해 위의 해시 코드 계산 법을 사용한다
   - 나머지 핵심 필드를 값에 대해 아래 계산식을 통해 int 변수로 선언된 값을 업데이트 한다.
     ```text
        result = 31 * result + [계산된 필드값] 
     ```
     ```text
        int result = Short.hashCode(areaCode);
        result = 31 * result + Short.hashCode(prefix);
        result = 31 * result + Short.hashCode(lineNum);
        return result;
     ```
     - cf) 31을 곱하는 이유는 자세히 나와있지 않지만 홀수이면서 소수이기 떄문에 사용하였다고 한다. (짝수의 경우 오버플로가 발생할 수 있다고 한다)
   
   - 기타 라이브러리를 활용해서 hashCode를 작성하는 법
      `Objects.hash()` : 가독성은 좋으나 성능이 좋지 않아 성능이 민감한 서비스에선 지양하자
   
   - 성능을 높이기 위해 핵심 필드를 누락시키는 것은 좋지 않다
   - hashCode가 반환하는 값 생성 규칙을 API에 오픈하지 않는 것이 좋다.

### 아이템 12) toString을 항상 재정의하라
 - 가독성이 좋으며, 디버깅이 용이하다
 - 객체가 가진 주요 정보 모두를 반환하는 게 좋다.
 - 포멧을 명시하든 아니든 의도를 명확히 밝혀야 한다.
 - toString에 포함된 정보들을 얻어올 수 있는 API를 제공하자
   - toString 값을 파싱해서 사용하는 것을 미연에 방지하도록 하자.
 - 라이브러리의 사용 
   - [AutoValue](https://github.com/google/auto)
   - [Lombok](https://github.com/projectlombok/lombok) 
